# 新規事業創出のための共創プロジェクト参加同意書

《主催者名（複数の場合は列挙）》 御中

私は、《主催者名（複数の場合は列挙）》（以下「主催者」といいます）が運営する下記プロジェクト（以下「本プロジェクト」といいます）への参加にあたり、本プロジェクトの参加者として、以下の事項について同意します。

記 |
------------ |
プロジェクトの名称：《プロジェクトの名称》 |
プロジェクトの内容：《プロジェクトの内容》 |
プロジェクトの実施期間（以下「本プロジェクト期間」といいます）：《プロジェクトの期間》 |
プロジェクトの開催場所：《開催場所（複数の場合は列挙）》 |

1. 【目的】本プロジェクトは、様々な企業等からの参加者が多様な視点、知識を持ち寄って共にアイデアを創出し、自らの技術等を提供し合って実装し、製品化することにより、イノベーションを創出することを目的としています。

2. 【プロデューサーの決定】主催者は、製品化に関する資金調達、知的財産の処理その他製品化に向けて推進する役割を担うプロデューサーを、参加者のうちプロデューサー希望者との協議のうえで、第3項に規定するチームごとに、決定するものとします。

3. 【チームの組成】主催者は、参加者間のバランス、利害関係または参加者の希望等を考慮し、製品化に向けて参加者の中からチームを組成するものとします。

4. 【成果物】本プロジェクトにおいて参加者が作成した文章、スケッチ、図、3Dデータ、CGデータ、写真、音声、動画、ソフトウェア、プロトタイピングしたハードウェアその他一切の成果物（以下「成果物」といいます）に関する著作権（著作権法第27条および第28条の権利その他の権利を含みます）、特許権、実用新案権、意匠権、商標権等の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利も含むものとします。以下「知的財産権」といいます）その他一切の権利は、作成した参加者自身に帰属します。

5. 【アイデア】本プロジェクトにおいて参加者が提供したアイデア（コンセプトおよびノウハウ等を含みます）は、そのアイデアを提供した参加者から次項に規定する申出および参加者による権利化がなされないかぎり、人類の共有財産（パブリックドメイン）として、他の参加者を含めた第三者が、無償で自由に利用することができます。

6. 【公開】主催者ならびに本プロジェクトを共催または協力した者（以下「主催者等」といいます）は、成果物およびその過程を、広告宣伝、事業報告または研究目的のために、ウェブサイト（SNSを含む）やチラシ、パンフレット等の宣伝販促物に掲載する等、公開することができます。ただし、本プロジェクト終了時から15日以内に、権利を有する参加者から、成果物に関する情報を公開しないよう申出があった場合には、主催者等は成果物の公開を延伸する等、参加者の権利化のために適切な措置を講じるよう努めるものとします。

7. 【製品化】プロデューサーを含む参加者は、本プロジェクト期間の終了後30日以内に、本プロジェクトの成果物を製品化するか否か、および製品化する場合には製品化する主体に参加するか否か等を検討し、知的財産権の取り扱いや製品化を担当する組織編成等に関し、チームの他のメンバーや自らの所属先と協議して、その意向をプロデューサーに書面（電子メールも含みます）にて通知しなければならないものとします。

8. 【参加者の秘密情報】参加者は、第4項および第5項に規定する本プロジェクトにおける成果物およびアイデアの取扱いを十分に理解したうえで、秘匿しておきたい秘密情報を本プロジェクトにおいて提供しないようご留意ください。ただし、参加者がそのような秘密情報を本プロジェクトに対し提供することを希望する場合には、事前に主催者に通知し、その対応について協議するものとします。

9. 【主催者側の秘密情報】本プロジェクトにおいて主催者等が参加者に対し、秘密であることを明示した秘密情報を提供した場合、参加者はその秘密情報の取扱いに関し、主催者等の指示に従わなければならないものとします。

10. 【権利侵害の禁止】参加者は、本プロジェクトにおける制作活動に関し、法令および公序良俗に違反する行為、ならびにそれらのおそれのある行為をせず、また、第三者の知的財産権その他一切の権利を侵害してはならないものとします。

11. 【規則・指示等の遵守】参加者は、本プロジェクトの遂行上利用する一切の施設（以下「本施設」といいます）の設備、機械、装置、工具等の利用その他の本施設の利用について、本施設の管理者および主催者の規則・指示等にしたがうものとします。

12. 【保証】参加者は、本プロジェクトにおける制作活動の結果、制作活動の対象となる製品について、その製造会社、販売会社、その他製品保証を受けている会社の保証対象外となる可能性があることを十分に理解しているものとします。

13. 【免責】本プロジェクトに参加中の事故により参加者、参加者の所属先または第三者が生命身体もしくは財産上の損害を被った場合、その損害は参加者自身が負担し、主催者に対し何ら請求してはなりません。ただし、主催者にその損害の発生について故意または重過失が存在する場合はこのかぎりではありません。

14. 【機材等の損傷】参加者が、故意または過失により本施設内の設備、機械、装置、工具等に損傷を与えた場合、その修理・取替費用等を負担していただく場合があります。

15. 【責任】参加者が以上の各項の定めに違反し、主催者または第三者に対し損害を与えた場合は、自らの責任と負担によりこれを解決し、主催者に対し何ら迷惑、負担をかけさせず、損害の賠償等を請求しません。

○○○○年○○月○○日

【氏名】

【所属（企業名等）】

【連絡先】（E-mail）

　　　　　（電話番号）

※参加者から提出を受けた個人情報は、個人情報の保護に関する法律（個人情報保護法）にしたがって取り扱い、参加者の同意なく、本プロジェクト以外の目的での利用または第三者への提供はいたしません。